Now I get many letters saying, ‘Mataji, let the love flow from our hearts.’
Bây giờ Ta nhận được nhiều lá thư viết rằng, ‘Thưa Mẹ, xin hãy để tình yêu thương tuôn chảy từ trái tim chúng con.’
Now how am I supposed to do that?
Vậy làm sao Ta có thể làm được điều đó?
First open your hearts. I will tell you how to open your hearts
Trước hết hãy mở rộng trái tim các con. Ta sẽ chỉ cho các con cách mở rộng trái tim mình.
How to open your hearts starts with a small thing.
Cách để mở rộng trái tim các con bắt đầu bằng một việc nhỏ.
Make a list of the people whom you love and whom you hate.
Hãy lập một danh sách những người mà các con yêu thương và những người các con ghét.
Then write a loving letter to the ones whom you hate…
Sau đó hãy viết một lá thư yêu thương cho những người mà các con ghét…
Very difficult thing! Extremely difficult!
Việc rất khó! Cực kỳ khó!
Write to them saying, ‘ I remember you a lot as you are great.’
Hãy viết cho họ rằng, ‘Tôi nhớ bạn rất nhiều vì bạn thật tuyệt vời.’
It is ok even if they are not, nothing wrong in saying so!
Sẽ ổn thôi ngay cả khi họ không như vậy, không có gì sai khi nói như thế cả!
Then say,’ I will feel very nice if you send an answer to this letter.’ Try it out
Rồi nói, ‘Tôi sẽ cảm thấy rất vui nếu bạn trả lời lá thư này.’ Hãy thử xem.
It will work out because the Spirit has made you capable of that love
Sẽ có hiệu quả vì Spirit đã khiến các con có khả năng yêu thương như vậy.
There should be no superficiality. He should not feel that ,
Không nên có sự hời hợt. Người đó không nên cảm thấy rằng,
’Oh, today he has sent a good letter so tomorrow’s is going to be horrible.
‘Ồ, hôm nay anh ta gửi một lá thư tốt đẹp vậy thì ngày mai sẽ là một điều kinh khủng.
This first letter is an introduction to what will follow! '
Lá thư đầu tiên này là lời mở đầu cho những gì sẽ xảy ra tiếp theo!’
So, you should send a heartfelt letter full of love
Vì vậy, các con nên gửi một lá thư chân thành chứa đầy tình yêu thương.
Send to those people whom you hate or feel bad about.
Gửi cho những người mà các con ghét hoặc có ác cảm.
But start with Sahaja yogis. Firstly, they should be Sahaja yogis
Nhưng hãy bắt đầu với các hành giả Sahaja. Trước hết, họ nên là các hành giả Sahaja.
But you will be surprised that when you write for the first time,
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên rằng khi các con viết lần đầu tiên,
there will be at least one line expressing that anger of the past.
sẽ có ít nhất một dòng thể hiện sự tức giận trong quá khứ.
So write one more, then a third and after a hundred letters,
Vậy hãy viết thêm một lá nữa, rồi lá thứ ba và sau một trăm lá thư,
there will be at least one letter where this anger is not at all expressed.
sẽ có ít nhất một lá thư mà sự tức giận này hoàn toàn không được thể hiện.
We should open our hearts to the person with whom we are angry.
Chúng ta nên mở rộng trái tim mình với người mà chúng ta đang tức giận.
We should see, what he did, am I also doing?
Chúng ta nên xem, những gì anh ta đã làm, mình có đang làm như vậy không?
If you have done, then what is the need to be angry?
Nếu các con đã làm như vậy, thì có cần phải tức giận không?
If he has behaved like that then I won’t behave in the same way.
Nếu anh ta đã cư xử như vậy thì tôi sẽ không cư xử theo cách đó.
In reality, you must love him.
Trên thực tế, các con phải yêu thương anh ta.